# 第 1895 篇

## 第1954章九大金身大佛

第1954章九大金身大佛

此時李七夜已經登上岸了，齊臨帝女也跟著登上了岸，當登岸一看之時，齊臨帝女一下子看呆了。

岸邊有一道石階綿延而上，直入山峯，這是一座不大不小的山峯，站在山腳下往上望去，只見山峯上是廟宇隱隱，能看到飛檐。

石階綿延而上，左右兩側竟然是翠樹搖曳，有婆挲的菩提之樹，也有疏枝橫斜的金剛之木，更有一樹指天的羅漢之木……

若是在青洲之中，這樣的一幕實在是太普通了，山峯不大，並非是什麼神嶽，石階也普通，只是普通到不能再普通的巖石而己，甚至在巖石縫隙之間生長出了一株株野草。石階左右兩邊是翠樹婆挲搖曳，這樣的一幕，實在是再正常不過了。

但是，這樣的一幕出現在探索之地的時候，那麼就一切都變得不正常了，更何況這裏是佛野！

看著眼前那搖曳的翠樹，齊臨帝女都難於相信，這可以說是她來到探索之地後第一次看到真正義意上的樹草花草，雖然佛野長滿了枯黃野草，但那並不算是什麼翠樹綠草，眼前的這一片翠綠就是真正的翠樹綠草。

要知道探索之地所留下來的殘存都是古老紀元的廢墟，這裏已經被毀滅力量所碾滅，已經是被揉碎的時光，在這裏是難於見到生命生長的。

但是，偏偏就在這裏竟然是翠樹綠草茂盛，完全與青洲的一角沒有什麼區別。

如果不知道自己處身於佛野之中，齊臨帝女都還以為自己是站在青洲的某一座小山峯之前，這裏一點都不像是在探索之地，這裏也沒有探索之地那種灰靄的混沌之氣。

雖然是自己親眼所見，齊臨帝女都還以為自己眼花，都忍不住揉了揉自己的秀目。

“不用揉了。”李七夜淡淡地說道：“你所看到的是真的，可以說這是難能可貴，毀滅並不是那麼的徹底。”

齊臨帝女確定了這是真的之後，她心裏面是十分震撼，佛野乃是被揉碎的紀元，是已經被毀滅的時光，這是不復存在，毀滅的力量讓佛野成為了死地，成為了廢墟，但在這裏卻是生機盎然，這究竟是怎麼樣的力量守護著這裏呢。

此時李七夜舉步而上，沿著石階前行，齊臨帝女回過神來，急忙跟了上去。

至於那訇伏於地上的僧屍，竟然一動都不動，它穩如磐石那般訇伏在那裏，它也不敢跟著李七夜走上去。

不一會兒，齊臨帝女隨著李七夜登上了山峯，山峯並不高，但是在天空之下卻顯得它離天宇那麼的近，似乎伸手就能摘到天空上的星辰，在這樣的天空之下，這座山峯顯得特別的空靈，宛如它是跳出了輪回，跳脫了因果。

在山峯之上有著一座老廟，老廟不大不小，整座老廟十分的簡樸，沒有太多的裝飾，廟門敝開，似乎隨時隨地都迎接來自於五湖四海的香客。

此時李七夜已經是邁入了老廟，齊臨帝女跟了進去，在廟宇內沒有多餘的東西，只見廟宇中盤坐著八尊佛像，一看之時還以為是佛像，但仔細一看，發現這不是佛像，這是無上聖佛的肉身。

八尊聖佛的肉身保留完好，八尊肉身沒有驚天的神威，也沒有浩瀚的佛性，肉身乾枯暗灰，乾枯的肉身並沒有堅硬如鐵，反而有些鬆懈，就好像是垂暮老人的身體一樣。

就是這八尊並不起眼的肉身，齊臨帝女一進去，一看到八尊肉身，“叭”的一聲響起，她整個人不由自主地跪在了地上了，五體投地，一下子伏拜在地上，低下了首螓，無比的虔誠。

這並非是齊臨帝女要拜的，當她一拜而下的時候，這已經是一種本能的臣伏了，這種臣伏完全由不得齊臨帝女去抗拒，而且更為可怕的是齊臨帝女的本能竟然不會去抗拒這種臣伏，在這個時候，齊臨帝女十分的虔誠，這種虔誠出自於本能。

齊臨帝女伏拜於地，沒有無敵的力量去鎮壓她，沒有恐怖的力量去威懾她，但她卻由衷生出了一種膜拜的沖動，整個人就不受控制地五體投地。

李七夜靜靜地站在那裏，看著眼前這八尊肉身，沒有說話，陷入了沉默，在這一刻好像是時光停止了一樣，宛如是跨越了亙古一樣，穿越了一個又一個的紀元，似乎在此時是古與今在對話一樣。

也不知道過了多久，齊臨帝女這纔回過神來，她驚疑不定地站了起來，當她站起來的時候也沒有任何力量鎮壓她，她沒有絲毫的異樣。

“這，這，這是什麼力量？”齊臨帝女不由驚魂未定，對李七夜說道，頗為敬畏地看著這八尊聖佛肉身。

“不，這不是力量。”李七夜輕輕地搖頭，笑著說道：“你應該高興才對，如果放在那個紀元，那是可遇不可求的大造化，能膜拜八大金身大佛，那是佛道悟性極高的人才有資格。這種悟性，那是在一個時代是屬於數一數二的。你這是與八大金身大佛有佛緣，看來你在恆河中邁出一步，就已經種下了這個因果，一飲一啄，這已經是註定了。”

李七夜這樣的話讓齊臨帝女愕了一下，她踏入恆河一步的時候，在那個世界裏她的確是感受到了有著一股力量在召喚她，沒有想到這竟然是李七夜所說的佛緣。

“在那個紀元，八大金身大佛已經是最巔峯的存在了，他們是站在整個紀元的巔峯！在那個紀元裏只要經歷過千萬磨難的人才能見得到他們，在那樣的一個紀元裏，就算是你能渡過恆河，也不一定能見到他們。若是你沒有這個佛緣，今天我帶你來這裏，只怕也沒資格膜拜在他們腳下，這是一個大造化。”李七夜看著愕然的齊臨帝女，淡淡笑著說道。

聽到了李七夜這樣的詮釋，齊臨帝女才明白這背後竟然有著如此的奧妙。

齊臨帝女回過神來，深深地呼吸了一口氣，她不由仔細地觀看著眼前這八尊聖佛肉身，當她仔細觀看的時候，她發現八尊聖佛肉身並排而坐，這就意味著他們身份是平等的，但就在這一排中一共有九個位置，現在這裏卻只坐著八尊聖佛肉身。

“這裏有九個位置，難道說以前不是隻有八個人的？是九個人的？”齊臨帝女不由驚訝地說道。

“沒錯，在那個紀元中，真正的叫法是九大金身大佛，只不過這裏只有八尊而己，所以空出了一個位置。”李七夜看著那個空位，平淡地說道。

“哪一尊聖佛的肉身呢？”齊臨帝女不由問道：“難道另一尊聖佛肉身被人帶走了？”說到這裏，她都不由望著李七夜。

齊臨帝女知道，毫無疑問李七夜在以前絕對是來過這裏，如果有誰帶走另外一尊聖佛的肉身，那麼李七夜是最有可能了。

“不用這樣看著我，並不是我帶著這尊聖佛的肉身。”李七夜淡淡地笑著說道：“是他自己離開的，再說了，這肉身不是能帶走的，他們與自己的世界融為一體，帶走他們，就是等於帶走佛野的一切！”

“自己離開的？”齊臨帝女聽到這話，頓時心神劇震，駭然地說道：“另一尊聖佛復活了？”

如果說真的有一個紀元的生靈復活出世，能離開探索之地，那就太嚇人了，因為萬古以來都沒有發生過這樣的事情。

“你想多了。”李七夜笑著說道：“自從一開始，他就沒在這裏。他們的紀元要崩滅的時候，九大金身大佛商議，他們欲以整個紀元的力量來對抗，所以他們把自己的無量佛性融入自己的世界……”

“……在這一行動著這個紀元中的無數信徒也隨之融入了這個世界，無窮無盡的信仰貫穿了這個世界，他們欲借舉世的力量來抗衡紀元的崩滅！但是在九大金身大佛之中有一位金身大佛支不同的看法。”

“為什麼呢？”齊臨帝女不由好奇地問道。

“恆河沙數。”李七夜看了齊臨帝女一眼，徐徐地說道：“恆河沙數再多，那也只不過是恆河之沙而己，那怕用這恆河沙建再高的樓閣，那也只不過是積沙而己，不堪一擊。”

“恆河沙數。”齊臨帝女喃喃地說道。當然她遠還沒有抵達這個領域，對於這種領域不敢發表什麼看法，畢竟只有站在巔峯上的人才知道這其中的利弊。

“這位金身大佛認為積鐵成盾，不如鑄鐵煉刃。”李七夜徐徐地說道：“他認為應以整個紀元信仰蘊養一尊金身，所有力量都用在刀刃之樣。面對紀元的崩滅，僅僅想防禦，抗住毀滅，那是無濟於死的，唯有自身成刃，斬掉大因果，斬掉崩滅，這才能讓他們的紀元活下去！”

說到這裏，李七夜頓了一下，說道：“只不過，其他的八大金身大佛並不贊同他的看法，所以這尊金身大佛在紀元崩滅來臨之時離開了。而八大金身大佛依然融合自己的世界，欲以整個紀元的力量對抗毀滅！”(
